要计算工单平均数量的平均值
我们将“总结”工具拉到面板上
我们可以使用一个公式来计算平均值
并同时排除遗失的值
这个功能叫做“AVG No Zero”
我们在配置面板上点击工单平均值字段
点击添加下拉并选取“AVG No Zero”功能
接下来我们添加一个“附加数列”工具到画板上
这样我们可以添加计算值的新列到每一行数据中
然后我们将其连接到所有数据并勾选底部的允许全部附加
现在平均工单数的均值就被附加到
数据组的每一个记录里
现在我们将平均工单数有空白值的记录
用新计算的数列替换掉
要这么做 我们添加一个“公式”工具
需要更新的数列是工单平均数
但是我们需要创建一个表达式
一个条件表示式能将有空值的地方
替换成新计算的值
要这么做 我们到功能 > 条件
选择第一个“如果那么否则”（IF THEN ELSE）条件
并建立条件
如果为空值（IF IsNull）在测试功能下面
我们在寻找工单平均数为空值的地方
那么t变成我们刚刚计算的数列
否则 我们保持原来的工单平均数的值
运行工作流程 我们能验证公式正确工作
让我们来看结果
现在已经没有任何空值了
你能看到它用的值就是工单平均数的均值
最后 我们添加散点图并查看输出
你将它设置成跟原来一样
现在我们来对比它和原始散点图
在左边
我们看到的是有所有数据的原始散点图
在右边
我们看到的是有填补值的散点图
一眼看去 你能看到利用填补法
我们获得了一条斜率跟原始数据非常接近的线
提供给我们一些信心 这可能是
处理遗失工单平均值的记录的正确方法